Выполненные в текущем году курсовые проекты.

**Курсовая работа_ML Junior**

Предоставлен набор данных от телекоммуникационной компании. В данных содержится информация о почти шести тысячах пользователей, их демографических характеристиках, услугах, которыми они пользуются, длительности пользования услугами оператора, методе оплаты, размере оплаты.

Cтоит задача проанализировать данные и спрогнозировать отток пользователей (выявить людей, которые продлят контракт и которые не продлят). Работа должна включать в себя следующие обязательные пункты:

* Описание данных (с расчетом базовых статистик);
* Исследование зависимостей и формулирование гипотез;
* Построение моделей для прогнозирования оттока (с обоснованием выбора той или иной модели) на основе проверенных гипотез и выявленных взаимосвязей;
* Сравнение качества полученных моделей.

**Удовлетворенность абонентов "Мегафон" качеством обслуживания**

«Мегафон» провёл опрос своих клиентов, предложив им оценить уровень удовлетворённости качеством связи. По каждому клиенту, прошедшему опрос, были собраны технические показатели.

Подготовьте исследование для компании «Мегафон» и проанализируйте, как зависит (и зависит ли) оценка, которую ставит клиент в опросе, от технических показателей, которые были собраны.


**Курсовая работа SQL**

Задача – подготовить аналитический отчет для HR-отдела. На основании проведенной аналитики составить рекомендации для отдела кадров по стратегии набора персонала, а также по взаимодействию с уже имеющимися сотрудниками.

Вся аналитика должна быть выполена только с помощью SQL. Впоследствии, данные можно визуализировать любыми другими инструментами, однако финальные датафреймы для графиков также должны быть подготовлены с помощью SQL.

Отдельно приложен отчет по работе с выводами и комментариями к графикам.
